Mio min Mio, Astrid Lindgren, När nioårige Bo Vilhelm Olsson plötsligt förs till Landet i Fjärran får han veta att han egentligen är prins Mio. Men glädjen blandas med mörka hot: den onde riddar Kato sprider skräck i landet. Tillsammans med vännen Jum-Jum ger sig Mio ut på ett farligt uppdrag för att rädda de försvunna barnen och återställa fred. En magisk äventyrssaga om mod, vänskap och hopp.
1984, George Orwell, I en värld styrd av total övervakning och ständig propaganda försöker Winston Smith hålla fast vid sin mänsklighet. Partiet kontrollerar allt – tankar, språk, historia och känslor. När Winston börjar ifrågasätta sanningen blir han en fiende till systemet. En mörk och tankeväckande dystopi om makt, frihet och manipulation.
Liftarens guide till galaxen, Douglas Adams, När jorden plötsligt sprängs för att ge plats åt en rymdväg räddas Arthur Dent av sin märkliga vän Ford. Snart befinner han sig på en absurd resa genom universum, full av galna varelser, filosofiska funderingar och oändlig humor. En kultklassiker om kaos, slump och meningen med livet (42).
Fiskar utan fötter, Elin Olofsson, Ella återvänder motvilligt till barndomens Island, där familjehemligheter och gamla drömmar väntar. Samtidigt får hon veta mer om sin morfar, som en gång kämpade för kärleken och sin framtid i ett samhälle i förändring. En berättelse om rötter, svek och att våga börja om.
Snabba cash, Jens Lapidus, I Stockholms undre värld korsar tre människors liv varandra: den karriärhungrige JW, den kriminelle Jorge och torpeden Mrado. Jakten på pengar, status och makt drar dem allt djupare in i våld, droger och svek. En rå och realistisk skildring av glamourens baksida och den organiserade brottslighetens pris.
Gone Girl, Gillian Flynn, När Amy Dunne försvinner på sin femte bröllopsdag riktas allas blickar mot hennes man Nick. Ju mer polisen gräver, desto mörkare blir bilden av parets liv. Men sanningen är långt ifrån enkel. En psykologisk thriller om manipulation, äktenskapets hemligheter och hur farligt det kan vara att inte känna den man lever med.
Harry Potter och de vises sten, J.K. Rowling, Harry har alltid trott att han är en helt vanlig pojke, tills han får veta att han är trollkarl. På Hogwarts skola öppnas en ny värld fylld av magi, vänskap och faror. Samtidigt växer en mörk kraft i skuggorna, och Harry måste möta det förflutna han aldrig känt till. En tidlös berättelse om mod och magi.
Den tatuerade damen, Stieg Larsson, 
En man som heter Ove, Fredrik Backman, Ove vill mest vara ifred och hålla ordning i bostadsområdet. Men när nya grannar flyttar in och kaoset stör hans noggrant planerade vardag börjar livet oväntat förändras. Bakom surheten finns en man med ett stort hjärta och en historia full av kärlek och förlust. En varm och humoristisk roman om att hitta mening när man minst väntar det.