1. Mio min Mio – Astrid Lindgren - En ensam pojke flyttas till Landet i Fjärran där han upptäcker att han är prins Mio. Tillsammans med sin vän Jum-Jum måste han möta riddar Kato, vars hjärta av sten sprider mörker över riket.
2. 1984 – George Orwell - I en totalitär framtidsstat bevakas alla av Storebror. Winston Smith börjar ifrågasätta regimen och försöker hålla fast vid sanningen i en värld där historien skrivs om och tankar kan vara brott.
3. Liftarens guide till galaxen – Douglas Adams - När jorden förstörs flyr Arthur Dent rakt ut i ett kaotiskt universum. Med en intergalaktisk guidebok och ett gäng udda vänner kastas han in i absurda och komiska äventyr bland galaxerna.
4. Fiskar utan fötter – Elin Olofsson - En berättelse om hemkomst, familjeband och gamla hemligheter på den jämtländska landsbygden, där relationer och förflutna beslut vävs samman när sanningar kommer upp till ytan.
5. Snabba cash – Jens Lapidus - JW försöker klättra i Stockholms undre värld medan han döljer sitt dubbelliv. I en miljö fylld av pengar, brott och brutna lojaliteter närmar sig allt en farlig kollision.
6. Gone Girl – Gillian Flynn - När Amy Dunne försvinner pekar allt på att hennes make Nick döljer något. Sanningen bakom deras äktenskap är betydligt mörkare än vad någon först anar.
7. Harry Potter och de vises sten – J.K. Rowling - När Harry upptäcker att han är trollkarl öppnas en ny värld av magi. Men något hotfullt lurar på Hogwarts, och Harry måste möta en ondskefull kraft som återvänder från det förflutna.
8. Den tatuerade damen – Stieg Larsson - En berättelse där hemligheter, maktspel och farliga kopplingar sätts i centrum när mörka sidor av både samhälle och människor avslöjas steg för steg.
9. En man som heter Ove – Fredrik Backman - Ove vill hålla fast vid ordning och rutiner, men när nya grannar flyttar in rubbas allt. Genom oväntad vänskap börjar hans hårda fasad sakta spricka och en livshistoria träder fram.